Buenos días, señor Júlio César.
¡Señor Júlio!
¿Cómo está?
Qué alegría verlo.
Buenos días, señor.
BOLSA MUNDIAL
ORO POR ONZA
ACTUAL: $1415 - HACE 5 AÑOS: $887
COMPRA DE ACCIONES EN DÓLARES
¿Señor?
- Doctor, ¿lo logró?
- Intenté todo.
¿Va a rendirse?
Hice lo que pude. Hace horas que estamos.
Es psicólogo. Convénzalo de no saltar.
Él también es psicólogo.
Y muy prestigioso.
Permiso, por favor.
Permiso.
¿Vas a subir?
¿Sí?
Apuesto a que morirá.
- Gracias, amigo.
- Oye, jefe.
Aléjese de mí.
Voy a saltar.
- Me voy a suicidar.
- ¡Oiga!
Estoy comiendo.
¿Podría no arruinarme el almuerzo?
Bueno, lo siento. ¿Quiere un poco?
¿Está loco?
Todo está bien.
Si salta, les aviso. Se los prometo.
Yo me encargo.
Me deshice de ellos.
Ahora depende de usted.
¡Salte! ¿No es lo que quiere?
No lo piense demasiado.
Créame, si quiere hacerse añicos, salte.
- Ahí.
- Bien, te oigo.
Estamos frente al edificio San Pablo,
donde un hombre
amenaza con saltar desde el piso 21.
Cada cuatro segundos,
alguien intenta quitarse la vida, ¿sabía?
Otro.
Es interesante, porque un suicida
es un asesino.
¿Cómo me dijo?
Asesino.
Primero se mata a sí mismo, claro,
pero siempre termina matando
a los que quedan vivos.
A su familia,
- a sus hijos...
- ¡Cállese!
- ¿Ese es su hijo?
¿Por qué está tan nervioso?
¿Acaso no soy un loco?
- ¿Qué importa lo que diga?
- Por favor,
- váyase de acá, déjeme hacer...
- Lo que no quiere hacer.
¿De qué creencia filosófica,
religiosa o científica
sacó que la muerte
es el fin de la existencia?
Si realmente va a saltar,
mejor estar seguro, ¿no?
¿De dónde lo sacó?
¿De Google?
Mejor no ensuciar la ciudad.
¿Le gusta?
Puedo prestárselo.
Pero si va a a saltar, mejor no.
Se puede ensuciar.
¿Va a juzgarme por mi apariencia
o por mi forma de pensar?
Mírese.
Preso en su jaula emocional.
Ignorante del sufrimiento mayor al suyo.
¿Quién dice que no puede cargar
con el peso de sus pérdidas?
¡No sabe lo que perdí!
Y usted no sabe lo que yo perdí.
Respeto su dolor.
Es solo suyo, y es lo único
que puede sentir realmente ahora.
Incluso admiro su coraje.
- ¿Coraje?
- ¡Claro!
Imagínese tirarse desde acá arriba
y hacerse trizas
a cambio de una noche en paz y soledad
en la tumba.
Hay que ser valiente.
¿Siente el latido de su corazón?
Parece que explotará
dentro de su pecho, ¿no?
Le pide a gritos
que deje de ser tan egoísta.
Lo que sea
que quiera encontrar ahí abajo...
...piense en las dudas
que tiene acá arriba.
No tengo ninguna duda.
¿Qué quiere realmente?
Morir.
Los suicidas no quieren matarse.
Quieren matar su dolor.
Pero si es
lo que quiere de verdad, hágalo.
La decisión es solo suya.
¿Qué es usted?
¿Un psicólogo o qué?
¿Psicólogo? ¡No!
¿Un psiquiatra? ¿Un religioso?
¿Un cura? ¿Un pastor?
¿O solo está loco?
Eso puede ser.
Estoy en ese equipo.
Soy un vendedor de sueños.
Vendo lo que el dinero no puede comprar.
Valor para los inseguros.
Osadía para los miedosos.
Sensatez para los incautos.
Cuidado.
Si eso lo puso nervioso,
imagínese haber saltado.
¿Y para los suicidas?
¿Qué?
¿Qué les vende?
Una coma.
Una pequeña coma.
Para que puedan
seguir escribiendo su historia.
Incluso cuando el mundo
se les caiga encima.
¿Señor?
¿Se encuentra bien?
¿Bien?
No, Jurema. No está todo bien.
El mundo se nos está cayendo encima.
¿No lo ve?
Llame a Roger.
Nos avisaron
que está por salir en este momento.
Intentaremos mostrarlo en vivo.
Señor, ¿por qué quería saltar?
¿Por qué lo salvó?
¿Es familiar?
Buena suerte, amigo.
¡Espérame!
¡Espera!
Esa fue mi cuota de ejercicio
de la semana.
Gracias.
Tranquilo.
Está todo bien. Ya terminó.
Escucha...
Mi casa es humilde,
pero es todo lo que puedo ofrecerte.
Gracias.
¿Adónde vas entonces?
¿A tu casa?
Solo por esta noche.
Puedes descansar,
y mañana haces lo que quieras.
¿Es muy lejos?
Llegamos.
¿A Dónde?
¿Qué?
¿A tu casa?
¿Dónde está?
¿En serio?
Sí.
¿Acá?
Acá.
Dijiste que íbamos a tu casa.
¿Dónde es tu casa?
Mi casa es el mundo.
Estoy acá. Vamos.
Por favor.
No.
Es tu cama, no puedo...
Esta noche es tuya.
Por favor, no rechaces mi oferta.
Gracias.
No me dijiste tu nombre.
Júlio César.
Un placer, Júlio César.
Un gusto.
¿Y el tuyo?
¡Jefe!
Ya vengo.
Debes tener sed.
¿Algún problema con el agua?
Llama a Heitor.
Tranquilo, Mellon. Llegamos antes.
No importa.
¿Es él?
No.
Mellon, ¡amigo! ¡Qué sorpresa!
¿Qué puedo hacer? Los objetivos
eran muy optimistas, estamos en crisis.
No es excusa.
Prometiste alcanzar los objetivos,
un dolar con sesenta por acción.
Son solo 10 centavos menos por acción.
El objetivo era $1,60.
Mellon, ¿qué pasa?
Sabes que esos centavos
me cuestan millones, Heitor.
Sin ganancias,
el mercado nos comerá vivos.
Vamos a alcanzar el objetivo,
solo necesito tiempo...
No achicaron gastos
ni aumentaron los impuestos.
¿Qué querían?
Mellon, ¿qué vas a hacer?
¿Detener la producción?
¿Despedir empleados?
No puedes hacer eso,
son más de 1500 familias.
Mellon,
¿no somos amigos?
Sí, lo somos.
Mis amigos son sinceros.
Estás despedido.
Buenos días, Júlio César.
¿Dormiste bien?
Eso creo.
No lo sé.
Ayer ya pasó.
Tenemos todo el día de hoy por delante.
Puedes hacer lo que quieras.
Tengo hambre.
Yo también.
Conozco un lugar muy bueno.
Un gusto conocerte, superego.
Bartolomeu.
Pero puedes llamarme "boca de miel"
porque me encanta beber.
- ¿Cómo?
- Boca de miel.
¿Qué miel es esa?
Mielda.
¿Falta mucho, jefe?
- No, Bartolomeu.
- ¿Dónde está?
¿Dónde está? ¡Tengo hambre!
Tranquilo, Barlotolomeu. Calma.
Eres famoso, superego.
HOMBRE CONVENCE AL FAMOSO PSICÓLOGO
JÚLIO CÉSAR DE NO SALTAR
Estoy acabado.
Amigo,
si todo alrededor debe estar bien
para poder disfrutar de la vida,
somos esclavos de las circunstancias.
Todo se terminó.
- No hagas un escándalo.
- ¿Un escándalo?
Soy un psicólogo prestigioso.
¿Consultarías con un psicólogo
que intentó arrojarse de un piso 20?
¿Lo harías?
Piso 21.
Da igual.
Estoy muerto.
Podría ser peor.
¿Preferirías estar en su lugar?
Pobre chico...
Qué horrible perder a su padre así.
¿Por qué están tan desconsolados?
¿Por qué están tan consternados?
El desconsuelo no honra al fallecido.
Este hombre, al igual que todos nosotros,
vivió momentos maravillosos.
Con certeza...
...lloró,
amó, falló, perdió,
conquistó.
¿Qué hace?
Ustedes están tristes por su ausencia
porque lo están dejando morir
en el único lugar que debería vivir,
dentro de todos ustedes.
¿Y las marcas?
¿Qué marcas dejó en sus sentimientos?
¿Qué huellas dejó en sus caminos?
¿Qué actitudes marcaron
su forma de ver la vida?
Un funeral puede ser un lugar de tristeza,
pero, en realidad, debería ser
un lugar de alabanzas y recuerdos.
Un homenaje para quien partió.
Así que...
Entonces les preguntaré...
Cuéntenme.
Cuéntenme quién era ese hombre.
Cuéntenme qué significó
en la vida de cada uno de ustedes..
Era un buen hombre.
Era muy duro, pero a veces se emocionaba.
Era leal.
Sabía mejor que nadie cómo recuperarse.
Cayó muchas veces,
pero siempre se levantó.
Era...
...mi mejor amigo.
Entonces honra a tu padre.
Honra a tu padre enfrentando tus miedos,
siendo generoso,
creativo, honesto...
Vive con sabiduría.
Estoy seguro de que,
si pudiese, tu padre diría:
"No renuncies a tus sueños, hijo.
No le temas al camino,
ten miedo de no poder caminar".
Perdóname, amigo.
¿Y tu hijo?
- Tienes un hijo, ¿no?
- ¿No íbamos a comer
- Yo ya comí.
- Sí, te vimos.
Boca ansiosa.
¿Quién eres?
- ¿Yo?
- Sí.
¿Qué? ¿No lo conoces?
El jefe es un genio.
Él hipnotiza a la gente.
No hipnotiza a nadie.
Es el método socrático.
Una técnica de investigación filosófica
que consiste en conducir a alguien
a un proceso de reflexión y descubrimiento
de sus propios valores.
Una serie de preguntas
que revelan contradicciones
en la forma de pensar del sujeto.
¿Quién eres?
De verdad.
Tal vez sea mejor que te preguntes
quién eres tú, Júlio César.
¿Por qué no vienes conmigo?
Y tratamos de descubrirlo juntos.
¡Detente, niño!
¡Oye!
¡Atrápenlo!
¿Jefe?
Espera, niño. Ven acá. Tranquilo.
Tranquilízate. Detente.
- ¡Detente!
- ¡Suéltame!
- ¡Déjame!
- Tranquilo.
Gracias. Entréguemelo.
Un momento, por favor.
- Señora, ¿está segura de esto?
- Me robó la cartera.
Suelte al niño,
¿o quiere que lo arreste también?
Ya estamos presos en este sistema social.
- ¿Qué dice?
- ¿Jefe?
La cárcel no es divertida, créeme.
Suéltalo.
El primero en ser beneficiado
por el perdón
es quien perdona.
No el perdonado.
Podría ser su nieto, ¿no es así?
Olvídenlo.
¿Qué pasó?
Disculpe.
Gracias.
¿Le va a creer esa actuación?
Es un ladrón, un delincuente.
Y él es otro, con esa barba.
Y esa cara de loco.
Buena suerte, pequeño.
Están todos locos.
El sueño de la honestidad.
¿Tienes hambre, niño?
Yo invito.
Deja de mirarme.
Gracias.
¿Así es cómo sobrevives?
¿Mendigando?
A veces.
Claro.
Yo puedo ayudarte.
¿Tú?
¿A alcanzar el sueño
del autoconocimiento? No.
No lo creo.
Entonces encáralo como la fase psicológica
más intensa de tu vida.
¿Qué tienes que perder?
Todos merecemos
una segunda oportunidad, Júlio César.
¡Corran!
¡Vamos! ¡De prisa!
¿Qué es todo esto?
- Ya sé.
- ¿Qué?
Conozco a alguien.
- ¿A quién?
- Podrá ayudarnos. Vive cerca.
¿Hablas del sicario, jefe?
Vamos.
¿Quiénes eran esos tipos?
Es una larga historia.
¿Ya podemos irnos?
Buenas tardes. ¿Cómo están?
Buenas tardes.
Señoras y señores,
el gran músico Júlio César.
Los voy a dejar
improvisar una canción para ellos.
¿Qué?
Haz lo que digo, Júlio César.
improvisa una canción.
Buena suerte. Vamos.
¿Qué hacemos ahora?
¿Cómo? ¿Esto es serio?
Un, dos, tres, ¡va!
Hola, amiga.
Traje algunos amigos hoy.
Están entreteniendo a la gente, ¿los oyes?
Suenan horrible, ¿no?
Un día a la vez, amiga.
Un día a la vez.
¡Oye!
Escucha, Jurema.
¿Los oyes?
Sabías que iba a pasar esto, ¿no?
Una persona no muere
cuando su corazón deja de latir.
Muere cuando, de alguna forma,
deja de sentirse importante.
Cada ventana es una familia.
Pérdidas,
lágrimas, sueños...
¿Cómo sería tu ventana, Júlio César?
¿La mía?
¿Por qué no regresas a casa?
¿Por qué tú no vuelves a la tuya?
Con tu familia.
Tuve una familia.
Pienso en ella cada día que pasa.
Pero no puedes volver, ¿no?
No puedo.
Sí. Yo puedo, pero es mejor que no.
Me matarían.
¿Y tú, niño?
¿Qué te hizo asomarte
por esa ventana del piso 21?
Júlio César.
¿Júlio?
¿Qué me hiciste?
Nada que ya no estuviese dentro de ti.
João.
Mi hijo se llama João.
- João.
- Sí.
Siempre pensé...
Siempre quise que él fuera el mejor.
¿Entiendes?
En la escuela, en fútbol...
...en todo.
El mejor.
Y él lo intentaba una y otra vez,
pero nunca era suficiente para mí.
Nunca me alcanzaba.
Mi hijo no lo entendía.
Era un niño, no podía entenderlo.
Ahora es adulto
y se alejó de mí.
O yo de él, no sé.
La verdad es que fue mutuo.
Y yo ya no sé quién es mi hijo.
Claro que sabes.
Ya no sé nada más.
Pero ese es un excelente punto de partida.
Sí
Quizá.
Yo...
...nunca le dije cómo me sentía.
- ¿Por qué no lo haces ahora?
- Es lo que estoy haciendo.
A él.
No estoy listo.
Está bien.
Todavía tenemos
un largo camino por delante.
Esta nación está enferma.
La necesidad neurótica de poder
infecta a la clase política.
Eso fue el mes pasado
en un evento que organizamos.
Solo es digno de poder
aquel que no lo desea.
Miren las últimas publicaciones.
Lo que parecía un evento individual
está cobrando una fuerza increíble.
Es un simple vagabundo,
cuya visión del mundo
conquista miles de seguidores
día tras día.
Su último video, en el que ataca
el estilo de vida consumista
y el mundo corporativo se volvió viral
y está despertando consciencia.
Las personas se desinhiben
frente a sus dispositivos,
pero no frente a la gente real.
Más de un millón de vistas en dos días.
Hay más.
¿El mundo de la moda
no surgió para promover
el bienestar de la sociedad?
Ayer, en el lanzamiento
de una revista de moda.
¿Por qué, entonces, destruye
el autoestima de las mujeres?
¿Por qué no hay mujeres gordas
en los desfiles?
¿Y mujeres narigonas?
¿Se lo van a tomar en serio?
-  ¿No son...?
- ¿Cómo que no?
Arruinará la imagen de la empresa.
Nos está provocando.
Creo que esto es personal.
Somos el mayor conglomerado
de Latinoamérica.
El más grande del mundo.
Lo que este vago piense
sobre el liderazgo del mundo
no puede afectarnos.
Es muy popular, Roger.
Las escuelas deberían formar
pensadores y no repetidores.
Debemos vivir el sueño de la osadía.
Y no está solo en internet.
Mira esto, Roger.
Roger, no durará ni una semana.
Toda la prensa está tras ese mendigo.
Quieren entrevistarlo.
Lo llaman...
..."vendedor de sueños".
Vendedor de sueños.
VENDEMOS SUEÑOS
Nadie merece ser esclavo
en una sociedad democrática.
- Nadie.
- Aprecio su preocupación,
pero ya tomé cartas en el asunto.
Es una cuestión de tiempo.
El problema
es que la gente quiere escucharlo.
¿La gente?
¿Qué clase de gente?
Todo el mundo.
¿No íbamos a tener una conferencia
con ese tal vendedor?
¿Dónde es el auditorio?
¿Qué es ese lugar?
- Llegamos.
- ¿Es acá?
Pero es un cementerio.
Síganme, por favor.
Me pregunto quién de ustedes
será el hombre más rico del cementerio.
¿Del cementerio?
¿De qué habla?
¿A qué se refiere?
No tengan miedo.
Estoy seguro de que muchos de ustedes
vinieron a buscar
iluminación para sus negocios.
¿Tengo razón?
Nuevos métodos de liderazgo.
Tengo una receta para cada uno de ustedes.
Están distribuidas a su alrededor.
En las tumbas.
Pueden empezar.
Empezaré yo entonces.
A mi amable y dulce esposo.
A mi querido padre.
A mi inolvidable hermano.
Miren con atención.
Seguro encuentren
el mejor manual de liderazgo.
El sistema destruye a las empresas
que son ineficientes.
¿No es así?
Son insignificantes.
Nada de eso.
El sistema no destruye a las empresas.
Aplasta a sus líderes.
Sé el costo del éxito empresarial.
Quizá, al igual que ustedes,
yo también fui un hombre de negocios.
Quizá, como muchos de ustedes,
yo también tuve un Ferrari.
El jefe tuvo un Ferrari.
Los seleccioné muy cuidadosamente
para presenciar esta...
...conferencia
Quería los mejores.
Los más exitosos, los más poderosos.
Y acá están.
Identificar las características
de un empresario exitoso no es difícil.
¿Quién tiene dolores de cabeza?
Por favor, levanten la mano.
¿Dolores musculares?
¿Quién se levanta cansado?
¿Quién sufre por problemas
que aún no sucedieron?
¿Quién tiene dificultad para convivir
con personas lentas?
¿Quién estalla por problemas pequeños?
Por sus caras,
puedo ver que son todos muy exitosos.
¿No son ustedes la élite de la sociedad?
Entonces, ¿por qué tienen
esa calidad de vida tan mala?
¿Dónde está la felicidad
que les prometieron
para cuando alcanzaran
el podio del capitalismo?
El secreto del éxito...
...es conquistar
lo que el dinero no puede comprar.
¿Estás loco?
¿Tienes idea de cuánto íbamos a ganar
con esa licitación?
Siempre un paso adelante, Mellon.
Siempre un paso adelante, ya lo sabes.
No puedes decidir bajarnos
de la participación sin consultarme.
El grupo es tuyo,
pero yo soy el director de la compañía.
- ¿Sin consultarte?
- Sí.
No tienes derecho.
¿Quién te crees que eres?
¿Perdón?
¿Quieres hacer negocios
desviando fondos de las empresas?
Y asociándote con políticos.
¿Quieres engañarme?
¿Hacerme quedar como un idiota?
Traicionar al único
que confió en ti desde el principio.
¡Genial!
Piensas que soy idiota, traicióname.
Pero hazlo bien.
¿Estás loco?
Soy el único en esta compañía
que aún confía en ti.
Vi los movimientos.
Vi las cuentas no declaradas.
¿Qué cuentas?
Es todo falso, Mellon.
Es mentira.
Por Dios, cualquiera que viera eso...
Tomará meses solucionar
el chanchullo que has hecho. Meses.
No, no entiendes. Esto...
Te lo iba a contar, porque...
Con permiso.
Jurema...
Ya llegaron.
Muchas gracias, querida.
¿Ibas a contárselo
a los auditores también?
Porque creo que ya saben.
Siempre un paso adelante, ¿no?
Imbécil.
BEATRIZ
YA COMENZÓ. ¿VIENES?
Voy a intentar solucionar todo esto.
Gracias, Mallon.
Y luego te irás.
Buenas tardes.
MELLON LINCOLN
PADRE Y ESPOSO DEDICADO
¿Mamá?
Duerme, cariño.
Duérmete.
¿Papá?
No viniste.
Papá tenía un compromiso.
Quería que vinieras.
Lo sé, Julieta.
- Papá te promete que...
- Siempre prometes.
¿Me das una oportunidad más?
Oye, maestro.
Maestro.
Yo a veces también me levanto cansado,
tengo dolores de cabeza y, mira,
- me estoy quedando calvo, ¿lo ves?
- Sí.
¿También voy a tener un Ferrari?
¿Sí?
- ¡Corran!
- ¡Vamos!
Maestro, ¿estás bien?
¿Dimas?
¿Hola? Sí.
Fantástico.
¿Y?
¿Cómo está?
No está bien.
Lo están atendiendo.
¿Y tú?
Ve a casa, Júlio César.
Tu familia te necesita.
¿De qué hablas?
Si no sabes nada de mi vida.
Y tú no sabes nada de la mía.
¿Crees que lo lograrás?
¿Huir de ti mismo por el resto de tu vida?
Solo mírate en el espejo.
No se puede.
Yo lo sé.
Vuelve a casa.
- ¿Qué haces acá?
- Es mi casa.
- ¿Qué dices?
- ¿Dónde está João?
- ¡Vete!
- Solo quiero...
Necesito hablar con João.
- No está.
- No me mientas.
No está, Júlio César.
¿Le pasó algo?
Dime. ¿Le pasó algo a mi hijo?
Debiste haber saltado.
Debiste haber saltado, hijo de puta.
Solo quiero hablar con él.
¿Dónde está?
Tu hijo huyó.
Las pruebas indican que el niño
fue víctima de un atentado
y no de una bala perdida.
Aunque el blanco no era él,
sino el agitador social
que muchos llaman vendedor de sueños.
Las cámaras de seguridad de una gasolinera
registraron imágenes del hombre
horas antes del ataque.
La policía sospecha
que se trata de una conspiración.
¡Hola!
Hola.
Oiga, señor.
¡Oiga!
¿Quién es?
¿Qué quiere?
Tengo una propuesta para su amigo.
El vendedor de sueños.
Yo no sé nada, ¿de acuerdo?
Me dijeron que vive acá.
Si quiere una conferencia,
un seminario o un taller,
él ya no hace esas cosas.
Ya no quiere ser un gurú corporativo.
No es lo que quiero.
Necesito un instante con él.
- De ninguna manera.
- ¿Por qué no? Es un homenaje.
- ¿Un homenaje?
- Sí, algo así.
En un programa de TV.
Sin censura ni guion.
Hablarás de lo que quieras.
- Dije que no.
- Te escucharían millones.
Dimas casi muere por mi culpa.
¿Entiendes eso?
Sí. ¿Y por qué no los denuncias?
Y así, te dejarán en paz.
¿Está mejor?
Se recuperará.
Es un niño muy fuerte.
Yo te escuché.
¿Puedes escucharme tú a mí?
Dije que no.
Podría servirle a mucha gente.
A cientos, miles de personas.
Gente con depresión, ansiedad,
instinto suicida.
Mi hijo.
¿Quieres saber por qué subí a esa cornisa?
Porque fallé.
Yo, un especialista en salud mental,
con mi arrogancia y prepotencia,
fui incapaz de salvar a mi hijo.
Yo.
Tú...
Con tus palabras, tú puedes...
...hacer...
Tú puedes hacerlo.
Tienes que hacerlo.
Es un gran honor, señor.
Faltan 15 minutos para la transmisión
en vivo en TV nacional.
Confía en mí.
Solo di lo que necesitas decir.
Un paso adelante, amigo.
Siempre un paso adelante.
¿Cómo estás, Roger?
¿Se conocen?
¿Están listos, señores?
Damas y caballeros, buenas tardes.
¡Buenas tardes!
Hoy tenemos el enorme placer
de presentarles
la persona más compleja e innovadora
que surgió de esta sociedad
en las últimas décadas.
Un hombre que, sin tarjeta de crédito,
sin equipo de marketing,
sin dinero y sin títulos sociales,
logró conquistar un prestigio
que muchos políticos
con toda la máquina pública
no han conseguido.
Una fama que muchas celebridades envidian.
Un fenómeno de internet.
Mira eso, superego. El jefe se lo merece.
Damas y caballeros, con ustedes...
...el vendedor de sueños.
Muchos...
...se inclinan ante los reyes...
...debido a su poder.
Otros...
...se inclinan ante los millonarios...
...debido a su dinero.
Y otros...
...se inclinan ante las celebridades
debido a su fama.
Yo...
...con mucha humildad...
...me inclino ante ustedes.
No merezco este homenaje.
¿Cómo que no?
Claro que te mereces este homenaje.
Las imágenes.
El homenaje empieza ahora.
¿Qué es eso?
¿Puedes confirmar que ese hombre eres tú?
Maestro.
Un maestro de la manipulación,
damas y caballeros.
Con más de diez millones de seguidores,
este degenerado
se hizo tan exitoso y popular
en tan poco tiempo, pero es...
...un enfermo mental.
Muy bien.
Ahora habla de los seguidores.
¿Y tus seguidores?
¿Tendrán algo para decir?
El prestigioso psicólogo
Júlio César Lambert.
Damas y caballeros,
con ustedes, el profesor universitario.
Responda con sinceridad, doctor,
¿qué dirían sus alumnos si supiesen
que pasó sus últimos días
con un hombre con esquizofrenia?
¿Va a seguir con el papel de tonto?
Lo siento, no lo escuché. ¿Seguirá?
Es claro que no.
Di algo, maestro.
Habla.
Soy un psicótico.
Un loco.
Un perturbado.
Quizá.
Tal vez sea todo eso.
Todo eso y mucho más.
Pero ¿quién no está un poco loco?
Soy el psicótico que acusa
al sistema social de estar enfermo.
De fabricar personas enfermas
para una sociedad enfermiza.
El riesgo de perseguir el éxito
es olvidarse del placer
de las cosas simples.
Los pequeños momentos.
Los instantes.
Las promesas.
No.
Las promesas se hacen para cumplirse.
- Debo atender.
- No.
No debes.
- Lo que necesitas...
- Un momento.
¿Hola?
No.
Imposible.
Mami...
- Cariño, yo...
- Organiza una reunión.
Sí, ahora.
Claro.
Adiós.
Papi, mamá y yo preferimos esperarte.
No, de ninguna manera.
- Pero, papá...
- Deben irse ahora.
¡Buen viaje!
Mi pasado me atormenta.
No me permite volver atrás.
La realidad es que todos somos traidores.
Traicionamos nuestros sueños,
nuestros fines de semana,
las vacaciones.
Y lo más importante,
traicionamos el tiempo que gastamos
cuando deberíamos estar
con nuestros seres queridos.
Tengo reprimidos en el pecho
todos los besos y abrazos que no pude dar.
Las charlas para las que no tuve tiempo.
Ese día,
murió el hombre que valoraba lo trivial,
que despreció lo esencial.
Ese día, Mellon Lincoln murió.
No puedo volver el tiempo atrás.
Pero puedo volver a empezar.
¡Maestro!
No lo sabía.
Lo siento.
Te traicioné.
Te ignoré.
No me traicionaste, Júlio César.
Te traicionaste a ti mismo.
Luego de ser dado por muerto,
y con una fortuna estimada
de 50 mil millones de dólares,
el empresario Mellon Lincoln
fue el tercer hombre más rico
según la lista de Forbes en el año 2013.
Era propietario de más de 200 compañías,
entre ellas, líneas aéreas,
bancos y compañías de indumentaria,
tecnología y constructoras.
Son las 2:43 p. m.
En otro punto de la ciudad,
un caso increíble.
Son imágenes en vivo.
No se acerque.
¿Papá?
¡Vete de acá! ¡Lárgate!
João, sé cómo te sientes.
No lo hagas, hijo.
No me digas "hijo".
¿Sabes cómo me siento?
¿Acá? ¿Ahora?
¿Lo sabes?
¡No!
¿Crees que no tengo el valor?
Dame la mano.
No me importa lo que pienses.
No me importa nada. Quiero morir.
Me quiero ir.
Quiero desaparecer.
Dame la mano, hijo.
Por favor.
No te daré la mano ni nada.
Ya no quiero ser una carga para ustedes.
- Nunca lo fuiste.
- ¿No querías saltar?
¿No?
¿No querías?
No.
Claro que no.
Tú eres perfecto.
Nunca te permitirías tener
un defecto tan...
...detestable.
Eso es lo que soy para ti.
Un defecto.
Un error.
Nunca fuiste un error.
Nunca.
Yo soy el error, no tú.
Nunca hiciste nada mal, hijo.
- Salgamos de acá.
- Nunca hice nada mal.
João, ¡ven!
Siempre te decepcioné, papá.
Tranquilo, esta no será la excepción.
No digas eso. Perdóname.
Perdóname, hijo. Dame una oportunidad.
Se acabaron.
- No digas eso, no puedes...
- No queda nada.
João.
João, mírame. ¡João!
Dame la mano. Salgamos de acá.
João, por favor, hijo.
¡João!
¡Yo saltaré primero!
- ¿Qué dices?
- Que saltaré primero.
No voy a saber vivir sin ti.
No seas idiota.
¡Espera!
Solo necesitamos tiempo.
Déjame ayudarte.
- No puedes hacer nada por mí.
- Sí.
Una coma.
Puedo venderte una coma
para que puedas
seguir escribiendo tu historia,
incluso cuando el mundo
se caiga encima de ti.
Yo compré una coma.
Subtítulos: Belén Llanos